Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/latex.po
Languages: zh_cn

source: Further, all admonition titles are by default styled using a colored row and an icon, which are modeled on the current rendering of Sphinx own docs at https://www.sphinx-doc.org. CSS-named alike keys are added to set the foreground and background colors for the title as well as the LaTeX code for the icon.
zh_cn: 此外，所有警告标题默认都使用彩色行和图标进行样式设置，这些样式基于Sphinx自己文档在 https://www.sphinx-doc.org 上的当前渲染。添加了类似CSS命名的键来设置标题的前景色和背景色以及图标的LaTeX代码。

source: Customizability of the :rst:dir:`seealso` and :rst:dir:`todo` directives.
zh_cn: 对 :rst:dir:`seealso` 和 :rst:dir:`todo` 指令的可定制性。

source: Separate customizability and new defaults for the :dudir:`topic`, contents_, and :dudir:`sidebar` directives.
zh_cn: 为 :dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar` 指令提供单独的可定制性和新默认值。

source: Perhaps in future these 5.1.0 (and 6.2.0) novel settings will be optionally imported from some genuine CSS external file, but currently they have to be used via the ``'sphinxsetup'`` interface (or the :code-tex:`\\sphinxsetup` LaTeX command inserted via the :dudir:`raw` directive) and the CSS syntax is only imitated.
zh_cn: 也许在未来，这些5.1.0（和6.2.0）新设置将可选地从某个真正的外部CSS文件中导入，但目前它们必须通过 ``'sphinxsetup'`` 接口使用（或通过 :dudir:`raw` 指令插入的 :code-tex:`\\sphinxsetup` LaTeX命令），并且仅模仿CSS语法。

source: Low-level LaTeX errors causing a build failure can happen if the input syntax is not respected.
zh_cn: 如果不遵守输入语法，可能会发生导致构建失败的低级LaTeX错误。

source: In particular colors must be input as for the other color related options previously described, i.e. either in the :code-tex:`\\definecolor` syntax or via the :code-tex:`\\colorlet` syntax::
zh_cn: 特别是颜色必须像前面描述的其他与颜色相关的选项一样输入，即使用 :code-tex:`\\definecolor` 语法或通过 :code-tex:`\\colorlet` 语法::

source: A colon in place of the equal sign will break LaTeX.
zh_cn: 冒号代替等号会破坏LaTeX。

source: ``...border-width`` or ``...padding`` expect a *single* dimension: they can not be used so far with space separated dimensions.
zh_cn: ``...border-width`` 或 ``...padding`` 期望一个 *单一* 维度：到目前为止，它们不能与空格分隔的维度一起使用。

source: ``...top-right-radius`` et al. values may be either a single or *two* space separated dimensions.
zh_cn: ``...top-right-radius`` 等值可以是单个或 *两个* 以空格分隔的维度。

source: Dimension specifications must use TeX units such as ``pt`` or ``cm`` or ``in``. The ``px`` unit is recognized by ``pdflatex`` and ``lualatex`` but not by ``xelatex`` or ``platex``.
zh_cn: 尺寸规格必须使用TeX单位，例如 ``pt`` 或 ``cm`` 或 ``in``。 ``px`` 单位被 ``pdflatex`` 和 ``lualatex`` 识别，但不被 ``xelatex`` 或 ``platex`` 识别。

source: It is allowed for such specifications to be so-called "dimensional expressions", e.g. :code-tex:`\\fboxsep+2pt` or :code-tex:`0.5\\baselineskip` are valid inputs. The expressions will be evaluated only at the typesetting time. Be careful though if using as in these examples TeX control sequences to double the backslash or to employ a raw Python string for the value of the :ref:`'sphinxsetup' <latexsphinxsetup>` key.
zh_cn: 允许将此类规格称为“尺寸表达式”，例如 :code-tex:`\\fboxsep+2pt` 或 :code-tex:`0.5\\baselineskip` 是有效的输入。表达式将在排版时进行评估。但是，如果在这些示例中使用TeX控制序列来加倍反斜杠或为 :ref:`'sphinxsetup' <latexsphinxsetup>` 键的值使用原始Python字符串，请小心。

source: As a rule, avoid inserting unneeded spaces in the key values: especially for the radii an input such ``2 pt 3pt`` will break LaTeX. Beware also that :code-tex:`\\fboxsep \\fboxsep` will not be seen as space separated in LaTeX. You must use something such as ``{\fboxsep} \fboxsep``. Or use directly ``3pt 3pt`` which is a priori equivalent and simpler.
zh_cn: 通常，避免在键值中插入不必要的空格：特别是对于半径，输入 ``2 pt 3pt`` 会破坏LaTeX。还要注意，:code-tex:`\\fboxsep \\fboxsep` 在LaTeX中不会被视为以空格分隔。您必须使用类似 ``{\fboxsep} \fboxsep`` 的东西。或者直接使用 ``3pt 3pt``，这在原则上是等效且更简单的。

source: The options are all named in a similar pattern which depends on a ``prefix``, which is then followed by an underscore, then the property name.
zh_cn: 所有选项都以类似的模式命名，该模式取决于 ``prefix``，然后跟一个下划线，然后是属性名称。

source: Directive
zh_cn: 指令

source: Option prefix
zh_cn: 选项前缀

source: LaTeX environment
zh_cn: LaTeX环境

source: further admonition types ``<type>``
zh_cn: 其他警告类型 ``<type>``

source: Here are now these options as well as their common defaults. Replace below ``<prefix>`` by the actual prefix as explained above. Don't forget the underscore separating the prefix from the property names.
zh_cn: 以下是这些选项及其常见默认值。将下面的 ``<prefix>`` 替换为上面解释的实际前缀。不要忘记下划线将前缀与属性名称分开。

source: ``<prefix>_border-width``. The latter can (currently) be only a *single* dimension which then sets all four others.
zh_cn: ``<prefix>_border-width``。后者目前只能是一个 *单一* 维度，然后设置其他四个。

source: The default is that all those dimensions are equal. They are set to:
zh_cn: 默认情况下，所有这些尺寸都是相等的。它们被设置为：

source: ``0.4pt`` for :rst:dir:`code-block`,
zh_cn: :rst:dir:`code-block` 为 ``0.4pt``，

source: ``0.5pt`` for :dudir:`topic` and contents_ directive,
zh_cn: ``0.5pt`` 用于 :dudir:`topic` 和 contents_ 指令，

source: ``1pt`` for :dudir:`sidebar` directive,
zh_cn: ``1pt`` 用于 :dudir:`sidebar` 指令，

source: ``0.5pt`` for :dudir:`note` and other "light" admonitions,
zh_cn: ``0.5pt`` 用于 :dudir:`note` 和其他“轻型”警告，

source: ``0.5pt`` for :rst:dir:`seealso` and :rst:dir:`todo` directives,
zh_cn: ``0.5pt`` 用于 :rst:dir:`seealso` 和 :rst:dir:`todo` 指令，

source: ``1pt`` for :dudir:`warning` and other "strong" admonitions except :dudir:`error` which uses ``1.25pt``.
zh_cn: ``1pt`` 用于 :dudir:`warning` 和其他“强力”警告，除了使用 ``1.25pt`` 的 :dudir:`error`。

source: Changed defaults for :dudir:`topic` and :dudir:`error`.
zh_cn: 更改了 :dudir:`topic` 和 :dudir:`error` 的默认值。

source: Distinct from :dudir:`topic` defaults for :dudir:`sidebar`.
zh_cn: 与 :dudir:`topic` 的默认值不同，适用于 :dudir:`sidebar`。

source: ``<prefix>_box-decoration-break`` can be set to either ``clone`` or ``slice`` and configures the behavior at page breaks. It defaults to ``slice`` for :rst:dir:`code-block` (i.e. for ``<prefix>=pre``) since 6.0.0. For other directives the default is ``clone``.
zh_cn: ``<prefix>_box-decoration-break`` 可以设置为 ``clone`` 或 ``slice``，并配置分页符处的行为。自6.0.0以来，对于 :rst:dir:`code-block` （即 ``<prefix>=pre``）默认值为 ``slice``。对于其他指令，默认值为 ``clone``。

source: ``<prefix>_padding``. The latter can (currently) be only a *single* dimension which then sets all four others.
zh_cn: ``<prefix>_padding``。后者目前只能是一个 *单一* 维度，然后设置其他四个。

source: The defaults:
zh_cn: 默认值：

source: all four ``3pt`` for :rst:dir:`code-block`,
zh_cn: 所有四个 ``3pt`` 用于 :rst:dir:`code-block`，

source: ``6pt``, ``7pt``, ``6pt``, ``7pt`` for :dudir:`topic`,
zh_cn: ``6pt``, ``7pt``, ``6pt``, ``7pt`` 用于 :dudir:`topic`，

source: ``10pt``, ``7pt``, ``12pt``, ``7pt`` for contents_,
zh_cn: ``10pt``, ``7pt``, ``12pt``, ``7pt`` 用于 contents_，

source: ``6pt``, ``5.5pt``, ``6pt``, ``5.5pt`` for :dudir:`sidebar`,
zh_cn: ``6pt``, ``5.5pt``, ``6pt``, ``5.5pt`` 用于 :dudir:`sidebar`，

source: ``6pt``, ``7pt``, ``6pt``, ``7pt`` for all "light" admonitions as well as the :rst:dir:`seealso` and :rst:dir:`todo` directives.
zh_cn: ``6pt``, ``7pt``, ``6pt``, ``7pt`` 用于所有“轻型”警告以及 :rst:dir:`seealso` 和 :rst:dir:`todo` 指令。

source: ``6pt``, ``6.5pt``, ``6pt``, ``6.5pt`` for the strong admonition types except :dudir:`error` which uses horizontal padding of ``6.25pt``.
zh_cn: ``6pt``, ``6.5pt``, ``6pt``, ``6.5pt`` 用于强警告类型，除了使用水平填充 ``6.25pt`` 的 :dudir:`error`。

source: All defaults were changed, except for :rst:dir:`code-block`. Admonitions are set-up so that left (or right) padding plus left (or right) border-width add up always to ``7.5pt``, so contents align well vertically across admonition types on same page in PDF. This is only a property of defaults, not a constraint on possible user choices.
zh_cn: 除了 :rst:dir:`code-block` 之外，所有默认值都已更改。警告的设置方式是左（或右）填充加上左（或右）边框宽度总是加起来为 ``7.5pt``，因此内容在PDF的同一页面上跨警告类型垂直对齐良好。这只是默认值的属性，而不是对可能的用户选择的约束。

source: Separate defaults for :dudir:`topic`, contents_, and :dudir:`sidebar`.
zh_cn: 为 :dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar` 提供单独的默认值。

source: ``<prefix>_border-radius``. This last key sets the first four to its assigned value. Each key value can be either a single, or *two*, dimensions which are then space separated.
zh_cn: ``<prefix>_border-radius``。最后一个键将前四个设置为其分配的值。每个键值可以是单个或 *两个* 维度，然后以空格分隔。

source: ``3pt`` for :rst:dir:`code-block` (since 6.0.0) and all corners,
zh_cn: ``3pt`` 用于 :rst:dir:`code-block` （自6.0.0以来）和所有角，

source: ``8pt`` for all corners of :dudir:`topic`,
zh_cn: ``8pt`` 用于 :dudir:`topic` 的所有角，

source: ``12pt`` for the bottom right corner of contents_, others use ``0pt``,
zh_cn: ``12pt`` 用于 contents_ 的右下角，其他使用 ``0pt``，

source: ``12pt`` for the top-left and bottom-right corners for :dudir:`sidebar`, ``0pt`` for top-right and bottom-left.
zh_cn: ``12pt`` 用于 :dudir:`sidebar` 的左上角和右下角，右上角和左下角为 ``0pt``。

source: all radii set to ``5pt`` for :dudir:`note`, :dudir:`hint` and :dudir:`tip`,
zh_cn: 所有半径设置为 ``5pt`` 用于 :dudir:`note`、:dudir:`hint` 和 :dudir:`tip`，

source: ``0pt``, i.e. straight corners for all other directives.
zh_cn: ``0pt``，即其他所有指令的直角。

source: :dudir:`topic` and :dudir:`note`\ -like admonitions acquire (at least one) rounded corners.
zh_cn: :dudir:`topic` 和类似 :dudir:`note` 的警告获得（至少一个）圆角。

source: See a remark above about traps with spaces in LaTeX.
zh_cn: 请参阅上面关于LaTeX中空格陷阱的备注。

source: ``<prefix>_box-shadow`` is special in so far as it may be:
zh_cn: ``<prefix>_box-shadow`` 在某种程度上是特殊的，因为它可能是：

source: the ``none`` keyword,
zh_cn: ``none`` 关键字，

source: or a single dimension (giving both x-offset and y-offset),
zh_cn: 或单个维度（给出x偏移和y偏移），

source: or two dimensions (separated by a space),
zh_cn: 或两个维度（以空格分隔），

source: or two dimensions followed by the keyword ``inset``.
zh_cn: 或两个维度后跟关键字 ``inset``。

source: The x-offset and y-offset may be negative. A negative x-offset means that the shadow is on the left. The shadow extends into the page margin, whether the offset is positive or negative.
zh_cn: x偏移和y偏移可以是负数。负的x偏移意味着阴影在左侧。无论偏移是正还是负，阴影都会延伸到页面边距中。

source: The default is ``none`` *except* for the contents_ directive which uses ``4pt 4pt``.
zh_cn: 默认值是 ``none``，*除了* contents_ 指令使用 ``4pt 4pt``。

source: No shadow per default for :dudir:`topic` and :dudir:`sidebar`.
zh_cn: :dudir:`topic` 和 :dudir:`sidebar` 默认没有阴影。

source: ``<prefix>_TeXcolor``. These are colors.
zh_cn: ``<prefix>_TeXcolor``。这些是颜色。

source: Since 6.0.0 the border and background colors of :rst:dir:`code-block`, default respectively to ``{RGB}{32,32,32}`` (i.e. ``{HTML}{202020}``), and ``{RGB}{242,242,242}`` (i.e. ``{gray}{0.95}`` or ``{HTML}{F2F2F2}``).
zh_cn: 自6.0.0以来，:rst:dir:`code-block` 的边框和背景颜色分别默认为 ``{RGB}{32,32,32}`` (即 ``{HTML}{202020}``)，和 ``{RGB}{242,242,242}`` (即 ``{gray}{0.95}`` 或 ``{HTML}{F2F2F2}``)。

source: At 7.4.0 other directives acquire non-black/white default border and background colors. Here they are using ``xcolor`` hexadecimal notation (which requires always 6 hexadecimal digits):
zh_cn: 在7.4.0中，其他指令获得非黑色/白色的默认边框和背景颜色。它们使用 ``xcolor`` 十六进制表示法（始终需要6个十六进制数字）：

source: ``{HTML}{F7F7F7}`` serves as background color to all.
zh_cn: ``{HTML}{F7F7F7}`` 作为所有内容的背景颜色。

source: ``{HTML}{86989B}`` is border color of light admonitions (inclusive of :rst:dir:`seealso` and :rst:dir:`todo`) as well as of :dudir:`topic`, contents_ and :dudir:`sidebar` directives.
zh_cn: ``{HTML}{86989B}`` 是轻型警告（包括 :rst:dir:`seealso` 和 :rst:dir:`todo`）以及 :dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar` 指令的边框颜色。

source: ``{HTML}{940000}`` is border color of :dudir:`warning`-type admonitions, except :dudir:`error` which uses ``{HTML}{B40000}``.
zh_cn: ``{HTML}{940000}`` 是 :dudir:`warning` 类型警告的边框颜色，除了使用 ``{HTML}{B40000}`` 的 :dudir:`error`。

source: The only directives displaying a shadow per default are contents_ and :dudir:`sidebar`. The shadow-color for the former is ``{HTML}{6C6C6C}`` and for the latter ``{HTML}{9EACAF}``.
zh_cn: 默认情况下，唯一显示阴影的指令是 contents_ 和 :dudir:`sidebar`。前者的阴影颜色是 ``{HTML}{6C6C6C}``，后者是 ``{HTML}{9EACAF}``。

source: The ``<prefix>_TeXcolor`` stands for the CSS property "color", i.e. it influences the text color of the contents. As for the three other options, the naming ``TeXcolor`` is to stress that the input syntax is the TeX one for colors not an HTML/CSS one. If package ``xcolor`` is available in the LaTeX installation, one can use directly named colors as key values. Consider passing options such as ``dvipsnames``, ``svgnames`` or ``x11names`` to ``xcolor`` via ``'passoptionstopackages'`` key of :confval:`latex_elements`.
zh_cn: ``<prefix>_TeXcolor`` 代表CSS属性“color”，即它影响内容的文本颜色。对于其他三个选项，命名 ``TeXcolor`` 是为了强调输入语法是TeX的颜色语法，而不是HTML/CSS的。如果LaTeX安装中提供了 ``xcolor`` 包，则可以直接使用命名颜色作为键值。考虑通过 :confval:`latex_elements` 的 ``'passoptionstopackages'`` 键向 ``xcolor`` 传递诸如 ``dvipsnames``、``svgnames`` 或 ``x11names`` 之类的选项。

source: If ``<prefix>_TeXcolor`` is set, a :code-tex:`\\color` command is inserted at start of the directive contents; for admonitions, this happens after the heading which reproduces the admonition type.
zh_cn: 如果设置了 ``<prefix>_TeXcolor``，则在指令内容的开头插入一个 :code-tex:`\\color` 命令；对于警告，这发生在再现警告类型的标题之后。

source: ``<prefix>_TeXextras``: if set, its value must be some LaTeX command or commands, for example :code-tex:`\\itshape`. These commands will be inserted at the start of the contents; for admonitions, this happens after the heading which reproduces the admonition type.
zh_cn: ``<prefix>_TeXextras``：如果设置，其值必须是某个LaTeX命令或命令，例如 :code-tex:`\\itshape`。这些命令将在内容的开头插入；对于警告，这发生在再现警告类型的标题之后。

source: The next keys, for admonitions, :dudir:`topic`, contents_, and :dudir:`sidebar`, were all three added at 7.4.0 (and 8.1.0 for the latter three).
zh_cn: 接下来的键，对于警告、:dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar`，都是在7.4.0（后者为8.1.0）中添加的。

source: ``div.<type>_title-background-TeXcolor``: the background color for the title.
zh_cn: ``div.<type>_title-background-TeXcolor``：标题的背景颜色。

source: The colored title-row is produced as a result of the Sphinx default definitions for the various :code-tex:`\\sphinxstyle<type>title` commands, which employ the :code-tex:`\\sphinxdotitlerow` LaTeX command. See :ref:`latex-macros`.
zh_cn: 彩色标题行是Sphinx对各种 :code-tex:`\\sphinxstyle<type>title` 命令的默认定义的结果，它们使用 :code-tex:`\\sphinxdotitlerow` LaTeX 命令。请参阅 :ref:`latex-macros`。

source: ``div.<type>_title-foreground-TeXcolor``: the color to be used for the icon (it applies only to the icon, not to the title of the admonition).
zh_cn: ``div.<type>_title-foreground-TeXcolor``：用于图标的颜色（仅适用于图标，不适用于警告的标题）。

source: ``div.<type>_title-icon``: the LaTeX code responsible for producing the icon for the given ``<admonition type>``. For example the default for :dudir:`note` is ``div.note_title-icon=\faIcon{info-circle}`` with ``fontawesome5``, but ``div.note_title-icon=\faIcon{circle-info}`` with ``fontawesome6`` and ``fontawesome7``. If you want to modify the icons used by Sphinx, employ in these keys the ``\faIcon`` LaTeX command if one of ``fontawesome5``, ``6`` or ``7`` is on your LaTeX installation. If your system only provides the ``fontawesome`` package use its command ``\faicon`` (not ``\faIcon``) in order to modify the choice of icons. The ``iconpackage`` key of ``'sphinxsetup'`` can be used to force usage of one among ``fontawesome{,5,6,7}`` or be the name of some other icon-providing package. In that latter case you must configure the ``div.<type>_title-icon`` keys to use the LaTeX commands appropriate to that custom icon package.
zh_cn: ``div.<type>_title-icon``：负责为给定的 ``<admonition type>`` 生成图标的LaTeX代码。例如，对于 :dudir:`note` 的默认值是 ``div.note_title-icon=\faIcon{info-circle}`` 使用 ``fontawesome5``，但使用 ``fontawesome6`` 和 ``fontawesome7`` 时为 ``div.note_title-icon=\faIcon{circle-info}``。如果您想修改Sphinx使用的图标，请在这些键中使用 ``\faIcon`` LaTeX命令，如果您的LaTeX安装中有 ``fontawesome5``、``6`` 或 ``7`` 之一。如果您的系统仅提供 ``fontawesome`` 包，请使用其命令 ``\faicon`` （不是 ``\faIcon``）来修改图标的选择。 ``'sphinxsetup'`` 的 ``iconpackage`` 键可用于强制使用 ``fontawesome{,5,6,7}`` 之一，或是某个其他提供图标的包的名称。在后一种情况下，您必须配置 ``div.<type>_title-icon`` 键以使用适合该自定义图标包的LaTeX命令。

source: All directives support ``box-decoration-break`` to be set to ``slice``.
zh_cn: 所有指令都支持将 ``box-decoration-break`` 设置为 ``slice``。

source: Formerly, only :rst:dir:`code-block` did. The default remains ``clone`` for all other directives, but this will probably change at 7.0.0.
zh_cn: 以前，只有 :rst:dir:`code-block` 支持。对于所有其他指令，默认值仍然是 ``clone``，但这可能会在7.0.0中更改。

source: The corners of rounded boxes may be elliptical.
zh_cn: 圆角盒子的角可以是椭圆形的。

source: Formerly, only circular rounded corners were supported and a rounded corner forced the whole frame to use the same constant width from ``<prefix>_border-width``.
zh_cn: 以前，只支持圆形圆角，圆角强制整个框架使用来自 ``<prefix>_border-width`` 的相同恒定宽度。

source: Inset shadows are incompatible with rounded corners. In case both are specified the inset shadow will simply be ignored.
zh_cn: Inset阴影与圆角不兼容。如果两者都被指定，则会忽略inset阴影。

source: Formerly it was to the contrary the rounded corners which were ignored in case an inset shadow was specified.
zh_cn: 以前情况正好相反，如果指定了inset阴影，则会忽略圆角。

source: ``<prefix>_TeXcolor`` and ``<prefix>_TeXextras`` are new with 6.2.0.
zh_cn: ``<prefix>_TeXcolor`` 和 ``<prefix>_TeXextras`` 是6.2.0的新功能。

source: Usefulness is doubtful in the case of :rst:dir:`code-block`:
zh_cn: 在 :rst:dir:`code-block` 的情况下，用处是可疑的：

source: ``pre_TeXcolor`` will influence only the few non-Pygments highlighted tokens; it does color the line numbers, but if one wants to color *only* them one has to go through the ``fancyvrb`` interface.
zh_cn: ``pre_TeXcolor`` 只会影响少数未经过Pygments高亮显示的标记；它确实为行号着色，但如果想 *仅* 为它们着色，则必须通过 ``fancyvrb`` 接口。

source: ``pre_TeXextras=\footnotesize`` (as an example) is equivalent to setting :ref:`fvset` key value to :code-tex:`r'\\fvset{fontsize=\\footnotesize}'`.
zh_cn: ``pre_TeXextras=\footnotesize`` （作为示例）等同于将 :ref:`fvset` 键值设置为 :code-tex:`r'\\fvset{fontsize=\\footnotesize}'`。

source: Consider these options experimental and that some implementation details may change. For example if the ``pre_TeXextras`` LaTeX commands were put by Sphinx in another location it could override the :ref:`fvset` effect, perhaps this is what will be done in a future release.
zh_cn: 将这些选项视为实验性的，并且某些实现细节可能会发生变化。例如，如果Sphinx将 ``pre_TeXextras`` LaTeX命令放在另一个位置，它可能会覆盖 :ref:`fvset` 效果，也许这就是将来版本要做的事情。

source: Rounded boxes are done using the pict2e_ interface to some basic PDF graphics operations. If this LaTeX package can not be found the build will proceed and render all boxes with straight corners.
zh_cn: 使用 pict2e_ 接口进行一些基本的PDF图形操作来创建圆角框。如果找不到此LaTeX包，构建将继续并使用直角渲染所有框。

source: Elliptic corners use the ellipse_ LaTeX package which extends pict2e_. If this LaTeX package can not be found rounded corners will be circular arcs (or straight if pict2e_ is not available).
zh_cn: 椭圆角使用 ellipse_ LaTeX包，其扩展了 pict2e_ 。如果找不到此LaTeX包，圆角将是圆弧（如果未提供 pict2e_ 则为直线）。

source: The following legacy behavior applies:
zh_cn: 以下传统行为适用：

source: For :rst:dir:`code-block` or :rst:dir:`literalinclude`, padding and border-width and shadow (if any) will go into the margin; the code lines remain at the same place independently of the values of the padding and border-width, except for being shifted vertically of course to not overwrite other text due to the width of the border or external shadow.
zh_cn: 对于 :rst:dir:`code-block` 或 :rst:dir:`literalinclude`，填充和边框宽度以及阴影（如果有）将进入边距；代码行保持在同一位置，与填充和边框宽度的值无关，当然，除了垂直移动以避免由于边框或外部阴影的宽度而覆盖其他文本。

source: For the other directives, shadows extend horizontally into the page margins, but the border and the extra padding are kept within the text area.
zh_cn: 对于其他指令，阴影水平延伸到页面边距中，但边框和额外的填充保持在文本区域内。

source: :rst:dir:`code-block` and :rst:dir:`literalinclude` use the same LaTeX environment and commands and are not separately customizable.
zh_cn: :rst:dir:`code-block` 和 :rst:dir:`literalinclude` 使用相同的LaTeX环境和命令，不能单独定制。

source: LaTeX macros and environments
zh_cn: LaTeX宏和环境

source: The "LaTeX package" file :file:`sphinx.sty` loads various components providing support macros (aka commands), and environments, which are used in the mark-up produced on output from the ``latex`` builder, before conversion to ``pdf`` via the LaTeX toolchain. Also the "LaTeX class" files :file:`sphinxhowto.cls` and :file:`sphinxmanual.cls` define or customize some environments. All of these files can be found in the latex build repertory.
zh_cn: LaTeX“包”文件 :file:`sphinx.sty` 加载了各种组件，提供支持宏（也称为命令）和环境，这些组件在从“latex”生成器输出的标记中使用，然后通过LaTeX工具链转换为“pdf”。此外，“LaTeX类”文件 :file:`sphinxhowto.cls` 和 :file:`sphinxmanual.cls` 定义或自定义了一些环境。所有这些文件都可以在latex构建目录中找到。

source: Some of these provide facilities not available from pre-existing LaTeX packages and work around LaTeX limitations with lists, table cells, verbatim rendering, footnotes, etc...
zh_cn: 其中一些提供了预先存在的LaTeX包中不可用的功能，并解决了LaTeX在列表、表格单元格、逐字渲染、脚注等方面的限制问题。

source: Others simply define macros with public names to make overwriting their defaults easy via user-added contents to the preamble. We will survey most of those public names here, but defaults have to be looked at in their respective definition files.
zh_cn: 其他一些只是定义了具有公共名称的宏，以便通过用户添加的内容轻松覆盖其默认值。我们将在此处调查大多数这些公共名称，但必须在各自的定义文件中查看默认值。

source: Sphinx LaTeX support code is split across multiple smaller-sized files. Rather than adding code to the preamble via `latex_elements <latex_elements_confval_>`_\ [``'preamble'``] it is also possible to replace entirely one of the component files of Sphinx LaTeX code with a custom version, simply by including a modified copy in the project source and adding the filename to the :confval:`latex_additional_files` list. Check the LaTeX build repertory for the filenames and contents.
zh_cn: Sphinx LaTeX支持代码分布在多个较小的文件中。除了通过 `latex_elements <latex_elements_confval_>`_\ [``'preamble'``] 向前言添加代码外，还可以通过在项目源中包含修改后的副本并将文件名添加到 :confval:`latex_additional_files` 列表中，完全用自定义版本替换Sphinx LaTeX代码的组件文件之一。检查LaTeX构建目录以获取文件名和内容。

source: split of :file:`sphinx.sty` into multiple smaller units, to facilitate customization of many aspects simultaneously.
zh_cn: 将 :file:`sphinx.sty` 拆分为多个较小的单元，以便同时定制多个方面。

source: Macros
zh_cn: 宏

source: Text styling commands:
zh_cn: 文本样式命令：

source: Name, ``maps argument #1 to:``
zh_cn: 名称， ``映射参数#1到：``

source: ``[#1]`` with larger brackets, see source
zh_cn: ``[#1]`` 带有更大的括号，见源码

source: Use of ``\sphinx`` prefixed macro names to limit possibilities of conflict with LaTeX packages.
zh_cn: 使用前缀为“\sphinx”的宏名称来限制与LaTeX包冲突的可能性。

source: :code-tex:`\\sphinxparamcomma` which defaults to a comma followed by a space and :code-tex:`\\sphinxparamcommaoneperline`. It is sed for one-parameter-per-line signatures (see :confval:`maximum_signature_line_length`) and defaults to :code-tex:`\\texttt{,}`.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxparamcomma`，默认情况下为逗号后跟一个空格，以及 :code-tex:`\\sphinxparamcommaoneperline`。它用于每行一个参数的签名（见 :confval:`maximum_signature_line_length`），默认值为 :code-tex:`\\texttt{,}`。

source: Signatures of Python functions are rendered as ``name<space>(parameters)`` or ``name<space>[type parameters]<space>(parameters)`` (see :pep:`695`) where the length of ``<space>`` is set to ``0pt`` by default. This can be changed via :code-tex:`\\setlength{\\sphinxsignaturelistskip}{1ex}` for instance.
zh_cn: Python函数的签名呈现为 ``name<space>(parameters)`` 或 ``name<space>[type parameters]<space>(parameters)`` （见 :pep:`695`），其中 ``<space>`` 的长度默认设置为 ``0pt``。例如，可以通过 :code-tex:`\\setlength{\\sphinxsignaturelistskip}{1ex}` 来更改它。

source: More text styling:
zh_cn: 更多文本样式：

source: ``(\emph{#1})`` (with a space upfront)
zh_cn: ``(\emph{#1})`` （前面有一个空格）

source: check source, too long for here
zh_cn: 请看源码，太长写不下

source: ``\sffamily`` (*this one has no argument*)
zh_cn: ``\sffamily`` （*它没有参数*）

source: To let this table fit on the page width in PDF output we have lied a bit. For instance, the actual definition of :code-tex:`\\sphinxstylenotetitle` is:
zh_cn: 为了让此表格适合PDF输出的页面宽度，我们有点撒谎。例如， :code-tex:`\\sphinxstylenotetitle` 的实际定义是：
